# 无辜的美食家

我要讲述的这个故事对于普通人来说极其平凡，任谁都找不到不合理之处。若是有人觉得其中有不当之处，那他一定是神智错乱了。这样一个普通的故事，若不是我被囚进了监牢、要被不正当地处置，倒没有多大必要讲述出来。我倒也没有什么想要继续抗争的想法，只是心里郁闷。现在既然已经难逃一死，我还是希望能够一五一十地把我最近的经历记录下来，好让有人能够发现他们对待我的不公。万能的上帝，真希望你能体会我这种享受寻常的快乐却惨遭迫害的苦闷。

从小时候开始，父母就对吃非常讲究，从食材到烹饪方式，细致入微。他们会为了让牛肉丸有十足的弹性，让我持续几天不断地敲打肉泥。这种一丝不苟自然而然地遗传给了我，我一直都引以为傲。受父母影响，我成为了一个热爱美食的人，平日最大的爱好便是和志趣相投的爱人四处寻觅各种美食家。她是个温柔又热情的人，会把做出好吃食物的厨师带回家好好招待。因此我们两人也学到了许多绝妙的食谱，经常自己下厨，装成大厨烹饪一顿美食。我们的关系一直亲密无间，自从结婚后，从来不分开，哪怕一分一秒。

但就算是尝遍了世间所有的美食，在我最爱的还是楼底下的叉烧包。我家楼下有一家叉烧包店，偌大的店里只有老板一个人，从早到晚都只有他，从不休息。与其他的店不一样，他只卖叉烧包，7：00～9：00，一天营业2小时，直到现在都在营业。老板气色很好，丝毫没有变老。他家的叉烧包绝对可以称得上人间美味，外皮发酵地恰到好处，软滑松软，蓬松地像海绵体一样。把刚出笼的叉烧包轻轻地撕开，里面立刻冒出香气四溢的热气。肉馅鲜嫩无比，就好像还有生命。酱汁浓稠味美，不用多说，一定是使用了精挑细选的食材和秘制的调味料。如果咬一口，那更是幸福无比，美味地让人想要尖叫。除此之外，老板似乎还有开设家宴，每天晚上都有不同的人来到店里。不得不让人佩服老板的精力旺盛。

作为常客，我经常会在买叉烧包的时候和老板聊两句，日复一日，自然也混了个脸熟。那天正好我和妻子晚饭后准备出门散步，正巧遇到老板拖着一个巨大的垃圾箱往外走。出门前我们都注射了一些海洛因，这是我们夫妻两人平日的消遣之一。化学品发挥出作用，根本控制不住自己，兴冲冲地跑到他面前，向他倾诉起来。告诉他我们有多仰慕他，也让他知道大家都是同道中人。老板脸上倒没有露出惊喜之色，看来他遇到过的粉丝应该不少。他的眼睛很深邃，漆黑的眼珠像是没有月亮的夜晚一样漆黑，不透出任何亮光，让人很安心。他沉默地端详了我一会，微笑起来，拍拍我的肩，示意我到他店里瞧瞧。

这时药效好像发作了上来，再加上遇到偶像的激动，我的心脏跳得砰砰作响。回头看到我那不中用的妻子，已经抽搐着瘫痪在了地上，看来她也很激动。想去参观叉烧包店里的心太过迫切，我只好剪开将我们双手连结在一起的缝线，把她丢进老板的垃圾箱中。现在说起这件事，的确做的不妥，毕竟妻子在很多方面都给过我许多帮助，这样对她有点过分。

老板向我示意带上垃圾箱，我便拖着垃圾箱兴高采烈地跟着他回了店里。一进到他的储藏室，我眼前一亮，各种各样珍贵的食材发出绚烂奇幻的光，五彩缤纷，让我觉得掉进了厨师的天堂。聊了关于料理的许多事情，和老板度过了愉快的一个夜晚，他也毫无保留地将所有的经验都传授给我，让我更加快乐。我看到他身上有各种各样的疤痕，想必是钻研厨艺时留下的，这样一来，对他的敬意更深了。

回到家里的我跃跃欲试，想要实践一番。寻觅一圈，似乎没有合适的食材。冰箱里那些冷藏的肉一点都没有活力，风干的人皮也没有任何作为食材的可塑性。叹了一口气，看着在沙发上一动不动的妻子，觉得前所未有的悲伤。

幸亏有LSD。滴了几滴到方糖上，等到完全吸收后，将它含入嘴中，随着糖在唾液中融化，我的门再次被打开了。周围的一切又恢复了生机，哪怕是挂在衣架上的人皮都似乎活了过来，他曾在一个米其林三星饭店做主厨。他低垂着头透过空洞的眼眶告诉我，在这里没有合适的素材。但我不烦恼，书架上的那些头骨似乎在对我微笑，我礼貌地回敬他们的微笑。他们笑得更欢了，我看着这些熟悉的老朋友，感觉亲切，便加入他们的狂欢中，和他们一起愉快地舞蹈。

感觉似乎快要脱离这个世界，赶紧又滴了一滴管LSD进嘴里。冰凉地有些刺激，不过没关系，顺着喉咙留下，它立刻就变得温暖而柔和。身体的感觉很美妙，我们平常所说的『路』，不见了。从A点到B点，不是通过移动。而是存在，前一时刻还在A，后一刹那就出现在B，这是多么简单而快捷。不是乏味的流线型，一个个鲜艳无比的瞬间在眼前闪过。这才是生活该有的样子啊！

在厨房哼着小调跺着肉末；
从楼梯上缓缓地飘落到地面；
带着漂亮姑娘回家，路上的人都嫉妒地看着我；
小心翼翼地将压好的汉堡刷上油，塞入烤箱；
我发着五彩的光，强壮无比，连卡车都要避让我三分；
没有路灯的公园，我的视线却清晰无比；
我温柔地用套索勒住她的脖子，轻抚她的秀发，闻起来香极了；

时间在这个世界没有任何意义，闪过一幕，我就端坐在餐桌前享用刚出炉的汉堡。我给妻子也准备了一份，但是她不领情，似乎是因为我带别的姑娘回家。因为这种小事而冷战，女人真是小心眼。我自顾自地品尝着美味，汉堡的味道极妙，外脆里嫩，隐约有着它原材料本来的香味。咬下一口，汁水饱满，醇厚却不油腻，看来她是个热爱运动的人。迷人的美味充满整个口腔，让我觉得幸福地想要咆哮。一口气吃了4块，直到肚子实在装不下才罢休。

妻子还是不理我，就算是像我这么好的脾气，也不免有些恼怒。索性把她丢去了衣帽间，让她一个人好好静一静。这时门铃响起，可能是客人上门了，虽然我不记得有邀请过谁，不过来者是客，要好好接待。这时我又想起了我那好客的妻子，有客人来了她一定会嘻皮笑脸地出来接待。我又将几块压好的汉堡送入烤箱，这样的美味总是忍不住要和别人分享。

这两个客人是个急性子，我还没来得及给他们打开楼下的门禁，他们就自说自话地闯进了大楼，把我的房门敲得匡匡作响。我赶紧跑去给他们开门，真是的，他们怎么知道今天的菜品格外美味。两人穿着制服，神情严肃。唉，现在的人都被工作夺取了生活的乐趣，愁眉苦脸的生活多么没趣。我热情的向他们打了招呼，邀请他们进门。两人一愣，似乎本想说些什么，倒也不客气地进了门，但是没换鞋。我皱了皱眉头，转念一想，算了，既然是客人。

招呼他们坐下，去厨房取出之前做好的汉堡，好像有些冷了。正打算去热一热汉堡，两人就开始在房间里翻来翻去，他们真是没礼貌。我把汉堡撒上水，放进微波炉，想起妻子还没出来接客，甚是恼怒。唰唰几步走过去，嘭的一声打开衣帽间的门，把她拉了出来。

她还在气头上，一点都不配合我，身子软绵绵地塌在地上，不肯好好地站起来。我气不打一处来，一甩手把她丢在地上。看到衣帽间底部有红色的液体流出来，觉得奇怪。于是打开衣帽间另半边门。啊呀，原来我把食材留在了这里，难怪在厨房怎么都找不到呢。
