# 基于智能合约的品牌分销解决方案V1.0.0

## 背景

### 需求
随着自媒体热潮的褪去，传统的流量为王的思维逐渐被淡化。许多流量载体逐渐走向「以内容为核心」，建立了与目标受众的强联系。为了摆脱盈利方式单一的缺点，他们也在做各种尝试。针对于对生活品质有比较高要求的群体、垂直于特定人群，内容电商,是他们的选择。

随之相应的，许多品牌也在积极的拓展销售渠道。传统的广告投放、曝光引流，最终的效果不可控一直是困扰品牌的难题。以一笔较低的前置费用，加上按件分成的效果结算方式，对于品牌而言是一个有吸引力的销售拓展方式。

### 现状
然而，在现有的条件下，双方依赖于某一个第三方中介。只有在中介的撮合下，品牌方和流量主才能完成协定，进行产品分销。风险和成本不透明是这种模式的两大缺陷。

在第三方中介模式下，两者的关系**严重依赖第三方中介**。第三方需要拥有充分的可信性及迅速的响应速度，才能保证**联系建立、货款流动、佣金分发及相关服务**的可靠性。在中介方严重依赖人力的现在，这是**难以保障**的。

资金经由第三方，使得品牌方及流量主不得不承担如：第三方拖延款项、第三方携款跑路等风险。除此之外，收费的及利润的不透明，使得第三方在中介过程中会收取远大于预想的费用，严重损害品牌方及流量主的利益。

### 改变
因此，使用智能合约来替代第三方中介，能够消除传统模式中的信任问题、提升服务效率及可靠性、降低协议双方的风险、增加协议双方的利润。

___
## 角色
**备注**：尚未描述客服/售后/物流追踪功能

### 品牌主

#### 定义
品牌主拥有需要被销售的商品，在当前方案（版本V1.0.0）讨论的场景中负责物流服务（后续可能会将物流服务从中独立，本文不讨论）。

#### 目的
与流量主建立协议，授权流量主销售其商品以获得：

- 基于授权流量主销售的商品所得的商品货款

#### 限制
为与流量主建立协议，品牌主需给予流量主：

- 根据流量主预先设置的协议前置定金
- 基于流量主所销售的各商品的销售件数\*该商品对应的分成金额总和的佣金

为与流量主建立协议，品牌主需向流量主展示必要信息：
1. 真实的品牌名/公司全称及有关品牌的参考信息（包括但不限于：品牌介绍、历史、主要受众、）
1. 所需销售的产品信息/介绍及对应的单间分成金额
1. 可接受的前置费用范围
1. 对经销商的要求或限制条件

#### 操作
1. 账号充值提现/转账
1. 编辑品牌信息/参考信息
1. 编辑/删除多个产品
1. 编辑前置费用预算/经销商要求限制
1. 搜索流量主，主动邀请流量主建立分销协议
1. 接受流量主发起的分销协议邀请
1. 查看总体/各经销商销售情况及资金流水

### 流量主

#### 定义
有一定数量访客/用户，并有能力/权利对其发起销售行为的媒体/平台/个人。

#### 目的
与品牌主建立协议，被授权销售其商品，期望获得利润

获得：

- 由建立协议的品牌主提供的，等额于**在协议成立时刻**在系统中设置的前置定金

#### 限制
为与品牌主建立协议，流量主需向品牌主展示真实的必要信息：
1. 本媒体/平台/个人的名称/称号、介绍信息、受众群体描述
1. 有能力/权利对受众群体发起销售行为的证明（营业执照、授权证明、声明等）
1. 已有受众（粉丝/用户/访客）的数量、历史每月/每日/每次推广获得的曝光数
1. 可接受的前置定金范围、按件分成佣金范围
1. 对品牌主的要求或限制条件

#### 操作
1. 编辑本体信息、介绍、受众描述
1. 编辑相关证明并获得验证
1. 编辑受众历史数据、推广历史数据
1. 编辑可接受的前置定金、按件分成佣金范围
1. 编辑品牌主要求限制
1. 搜索品牌主，主动邀请品牌主建立分销协议
1. 接受品牌主发起的建立分销协议邀请
1. 查看自己拥有的经销商身份信息（关联品牌主、授权商品销售情况、利润报表）

### 经销商

#### 定义
正式合法的流量主，在与某品牌主建立分销协议后，获得该品牌主的授权经销商身份

#### 目的
销售品牌主的商品以获得：

- 根据销售各商品件数\*该商品对应的分成金额总和的佣金

#### 限制
满足流量主的限制条件，并且在分销协议有效期内。
注：经销商有义务促进商品的销售量，获取更高利润。由此产生宣传不是经销商提供的服务，是经销商为了获得利润主动发生的行为，无权以额外宣传为由要求任何角色支付额外费用。

#### 操作
1. 获取个人商铺主链接。个人商铺包含所有被授权的品牌主商品。
1. 创建销售渠道，编辑不同渠道的在售商品。
1. 创建某个销售渠道下的销售场景。
1. 查看各销售渠道的销售情况，查看各销售渠道下各场景的销售情况。

### 用户

#### 定义

#### 目的

#### 限制

#### 操作


